---
title: 2015省赛 蓝桥杯题目
abbrlink: d8a8a4e5
date: 2019-03-25 10:10:11
tags:
categories:
---

<!--more-->

<blockquote>
<p><br />
方程整数解</p>

<p>方程: a^2 + b^2 + c^2 = 1000<br />
（或参见【图1.jpg】）<br />
这个方程有整数解吗？有：a,b,c=6,8,30 就是一组解。<br />
你能算出另一组合适的解吗？</p>

<p>请填写该解中最小的数字。</p>

<p>注意：你提交的应该是一个整数，不要填写任何多余的内容或说明性文字。<br />
 </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
星系炸弹</p>

<p>在X星系的广袤空间中漂浮着许多X星人造“炸弹”，用来作为宇宙中的路标。<br />
每个炸弹都可以设定多少天之后爆炸。<br />
比如：阿尔法炸弹2015年1月1日放置，定时为15天，则它在2015年1月16日爆炸。<br />
有一个贝塔炸弹，2014年11月9日放置，定时为1000天，请你计算它爆炸的准确日期。</p>

<p>请填写该日期，格式为 yyyy-mm-dd  即4位年份2位月份2位日期。比如：2015-02-19<br />
请严格按照格式书写。不能出现其它文字或符号。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
奇妙的数字</p>

<p>小明发现了一个奇妙的数字。它的平方和立方正好把0~9的10个数字每个用且只用了一次。<br />
你能猜出这个数字是多少吗？</p>

<p>请填写该数字，不要填写任何多余的内容。<br />
 </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
格子中输出</p>

<p>StringInGrid函数会在一个指定大小的格子中打印指定的字符串。<br />
要求字符串在水平、垂直两个方向上都居中。<br />
如果字符串太长，就截断。<br />
如果不能恰好居中，可以稍稍偏左或者偏上一点。</p>

<p>下面的程序实现这个逻辑，请填写划线部分缺少的代码。</p>

<p>#include &lt;stdio.h&gt;<br />
#include &lt;string.h&gt;</p>

<p>void StringInGrid(int width, int height, const char* s)<br />
{<br />
    int i,k;<br />
    char buf[1000];<br />
    strcpy(buf, s);<br />
    if(strlen(s)&gt;width-2) buf[width-2]=0;<br />
    <br />
    printf("+");<br />
    for(i=0;i&lt;width-2;i++) printf("-");<br />
    printf("+\n");<br />
    <br />
    for(k=1; k&lt;(height-1)/2;k++){<br />
        printf("|");<br />
        for(i=0;i&lt;width-2;i++) printf(" ");<br />
        printf("|\n");<br />
    }<br />
    <br />
    printf("|");<br />
    <br />
    printf("%*s%s%*s",_____________________________________________);  //填空<br />
              <br />
    printf("|\n");<br />
    <br />
    for(k=(height-1)/2+1; k&lt;height-1; k++){<br />
        printf("|");<br />
        for(i=0;i&lt;width-2;i++) printf(" ");<br />
        printf("|\n");<br />
    }    <br />
    <br />
    printf("+");<br />
    for(i=0;i&lt;width-2;i++) printf("-");<br />
    printf("+\n");    <br />
}</p>

<p>int main()<br />
{<br />
    StringInGrid(20,6,"abcd1234");<br />
    return 0;<br />
}</p>

<p>对于题目中数据，应该输出：<br />
+------------------+<br />
|                  |<br />
|     abcd1234     |<br />
|                  |<br />
|                  |<br />
+------------------+</p>

<p>（如果出现对齐问题，参看【图1.jpg】）</p>

<p><br />
注意：只填写缺少的内容，不要书写任何题面已有代码或说明性文字。</p>

<p> </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
九数组分数</p>

<p>1,2,3...9 这九个数字组成一个分数，其值恰好为1/3，如何组法？</p>

<p>下面的程序实现了该功能，请填写划线部分缺失的代码。</p>

<p>#include &lt;stdio.h&gt;</p>

<p>void test(int x[])<br />
{<br />
    int a = x[0]*1000 + x[1]*100 + x[2]*10 + x[3];<br />
    int b = x[4]*10000 + x[5]*1000 + x[6]*100 + x[7]*10 + x[8];<br />
    <br />
    if(a*3==b) printf("%d / %d\n", a, b);<br />
}</p>

<p>void f(int x[], int k)<br />
{<br />
    int i,t;<br />
    if(k&gt;=9){<br />
        test(x);<br />
        return;<br />
    }<br />
    <br />
    for(i=k; i&lt;9; i++){<br />
        {t=x[k]; x[k]=x[i]; x[i]=t;}<br />
        f(x,k+1);<br />
        _____________________________________________ // 填空处<br />
    }<br />
}<br />
    <br />
int main()<br />
{<br />
    int x[] = {1,2,3,4,5,6,7,8,9};<br />
    f(x,0);    <br />
    return 0;<br />
}</p>

<p><br />
注意：只填写缺少的内容，不要书写任何题面已有代码或说明性文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
牌型种数</p>

<p>小明被劫持到X赌城，被迫与其他3人玩牌。<br />
一副扑克牌（去掉大小王牌，共52张），均匀发给4个人，每个人13张。<br />
这时，小明脑子里突然冒出一个问题：<br />
如果不考虑花色，只考虑点数，也不考虑自己得到的牌的先后顺序，自己手里能拿到的初始牌型组合一共有多少种呢？</p>

<p>请填写该整数，不要填写任何多余的内容或说明文字。<br />
 </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
手链样式</p>

<p>小明有3颗红珊瑚，4颗白珊瑚，5颗黄玛瑙。<br />
他想用它们串成一圈作为手链，送给女朋友。<br />
现在小明想知道：如果考虑手链可以随意转动或翻转，一共可以有多少不同的组合样式呢？</p>

<p>请你提交该整数。不要填写任何多余的内容或说明性的文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
饮料换购</p>

<p>乐羊羊饮料厂正在举办一次促销优惠活动。乐羊羊C型饮料，凭3个瓶盖可以再换一瓶C型饮料，并且可以一直循环下去(但不允许暂借或赊账)。</p>

<p>请你计算一下，如果小明不浪费瓶盖，尽量地参加活动，那么，对于他初始买入的n瓶饮料，最后他一共能喝到多少瓶饮料。</p>

<p>输入：一个整数n，表示开始购买的饮料数量（0&lt;n&lt;10000）<br />
输出：一个整数，表示实际得到的饮料数</p>

<p>例如：<br />
用户输入：<br />
100<br />
程序应该输出：<br />
149</p>

<p>用户输入：<br />
101<br />
程序应该输出：<br />
151</p>

<p><br />
资源约定：<br />
峰值内存消耗 &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 1000ms</p>

<p><br />
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。</p>

<p>注意: main函数需要返回0<br />
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;， 不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交时，注意选择所期望的编译器类型。<br />
 </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
垒骰子</p>

<p>赌圣atm晚年迷恋上了垒骰子，就是把骰子一个垒在另一个上边，不能歪歪扭扭，要垒成方柱体。<br />
经过长期观察，atm 发现了稳定骰子的奥秘：有些数字的面贴着会互相排斥！<br />
我们先来规范一下骰子：1 的对面是 4，2 的对面是 5，3 的对面是 6。<br />
假设有 m 组互斥现象，每组中的那两个数字的面紧贴在一起，骰子就不能稳定的垒起来。 <br />
atm想计算一下有多少种不同的可能的垒骰子方式。<br />
两种垒骰子方式相同，当且仅当这两种方式中对应高度的骰子的对应数字的朝向都相同。<br />
由于方案数可能过多，请输出模 10^9 + 7 的结果。</p>

<p>不要小看了 atm 的骰子数量哦～</p>

<p>「输入格式」<br />
第一行两个整数 n m<br />
n表示骰子数目<br />
接下来 m 行，每行两个整数 a b ，表示 a 和 b 数字不能紧贴在一起。</p>

<p>「输出格式」<br />
一行一个数，表示答案模 10^9 + 7 的结果。</p>

<p>「样例输入」<br />
2 1<br />
1 2</p>

<p>「样例输出」<br />
544</p>

<p>「数据范围」<br />
对于 30% 的数据：n &lt;= 5<br />
对于 60% 的数据：n &lt;= 100<br />
对于 100% 的数据：0 &lt; n &lt;= 10^9, m &lt;= 36</p>

<p><br />
资源约定：<br />
峰值内存消耗 &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 2000ms</p>

<p><br />
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。</p>

<p>注意: main函数需要返回0<br />
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;， 不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交时，注意选择所期望的编译器类型。</p>

<p><br />
 </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
灾后重建</p>

<p>Pear市一共有N（&lt;=50000）个居民点，居民点之间有M（&lt;=200000）条双向道路相连。这些居民点两两之间都可以通过双向道路到达。这种情况一直持续到最近，一次严重的地震毁坏了全部M条道路。<br />
震后，Pear打算修复其中一些道路，修理第i条道路需要Pi的时间。不过，Pear并不打算让全部的点连通，而是选择一些标号特殊的点让他们连通。<br />
Pear有Q（&lt;=50000）次询问，每次询问，他会选择所有编号在[l,r]之间，并且 编号 mod K  = C 的点，修理一些路使得它们连通。由于所有道路的修理可以同时开工，所以完成修理的时间取决于花费时间最长的一条路，即涉及到的道路中Pi的最大值。</p>

<p>你能帮助Pear计算出每次询问时需要花费的最少时间么？这里询问是独立的，也就是上一个询问里的修理计划并没有付诸行动。</p>

<p>【输入格式】<br />
第一行三个正整数N、M、Q，含义如题面所述。<br />
接下来M行，每行三个正整数Xi、Yi、Pi，表示一条连接Xi和Yi的双向道路，修复需要Pi的时间。可能有自环，可能有重边。1&lt;=Pi&lt;=1000000。</p>

<p>接下来Q行，每行四个正整数Li、Ri、Ki、Ci，表示这次询问的点是[Li,Ri]区间中所有编号Mod Ki=Ci的点。保证参与询问的点至少有两个。</p>

<p>【输出格式】<br />
输出Q行，每行一个正整数表示对应询问的答案。</p>

<p>【样例输入】<br />
7 10 4<br />
1 3 10<br />
2 6 9<br />
4 1 5<br />
3 7 4<br />
3 6 9<br />
1 5 8<br />
2 7 4<br />
3 2 10<br />
1 7 6<br />
7 6 9<br />
1 7 1 0<br />
1 7 3 1<br />
2 5 1 0<br />
3 7 2 1</p>

<p>【样例输出】<br />
9<br />
6<br />
8<br />
8</p>

<p>【数据范围】<br />
对于20%的数据，N,M,Q&lt;=30<br />
对于40%的数据，N,M,Q&lt;=2000<br />
对于100%的数据，N&lt;=50000,M&lt;=2*10^5,Q&lt;=50000. Pi&lt;=10^6. Li,Ri,Ki均在[1,N]范围内，Ci在[0,对应询问的Ki)范围内。</p>

<p><br />
资源约定：<br />
峰值内存消耗 &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 5000ms</p>

<p><br />
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。</p>

<p>注意: main函数需要返回0<br />
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;， 不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交时，注意选择所期望的编译器类型。</p>

<p><br />
 </p>
</blockquote>

<p> </p>

<p> </p>
