---
title: 2016省赛蓝桥杯题目
abbrlink: ee60ebf2
date: 2019-03-25 10:10:26
tags:
categories:
---

<!--more-->

<blockquote>
<p>3分<br />
网友年龄</p>

<p>某君新认识一网友。<br />
当问及年龄时，他的网友说：<br />
“我的年龄是个2位数，我比儿子大27岁,<br />
如果把我的年龄的两位数字交换位置，刚好就是我儿子的年龄”</p>

<p>请你计算：网友的年龄一共有多少种可能情况？</p>

<p>提示：30岁就是其中一种可能哦.</p>

<p>请填写表示可能情况的种数。<br />
注意：你提交的应该是一个整数，不要填写任何多余的内容或说明性文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p>日期字符串需要注意的地方</p>

<p>日期:</p>

<p>闰年 和 根据具体的某一天计算出星期几</p>

<p>常规的+1操作  很方便</p>

<p><strong>excel的灵活使用————需要看 </strong></p>

<p>字符串</p>

<p> </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p> 5分<br />
生日蜡烛</p>

<p>某君从某年开始每年都举办一次生日party，并且每次都要吹熄与年龄相同根数的蜡烛。</p>

<p>现在算起来，他一共吹熄了236根蜡烛。</p>

<p>请问，他从多少岁开始过生日party的？</p>

<p>请填写他开始过生日party的年龄数。<br />
注意：你提交的应该是一个整数，不要填写任何多余的内容或说明性文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p> 11分<br />
方格填数</p>

<p>如下的10个格子<br />
   +--+--+--+<br />
   |  |  |  |<br />
+--+--+--+--+<br />
|  |  |  |  |<br />
+--+--+--+--+<br />
|  |  |  |<br />
+--+--+--+</p>

<p>（如果显示有问题，也可以参看【图1.jpg】）</p>

<p>填入0~9的数字。要求：连续的两个数字不能相邻。<br />
（左右、上下、对角都算相邻）</p>

<p>一共有多少种可能的填数方案？</p>

<p>请填写表示方案数目的整数。<br />
注意：你提交的应该是一个整数，不要填写任何多余的内容或说明性文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p>这道题用的dfs</p>

<p>但是 条件找不对——dfs需要复习 </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p>dfs整理</p>

<p> 一种是迷宫类，判断能不能走出去，一直深搜，返回true就行了；</p>

<p>象棋也一样，能不能到达指定位置，深搜返回；</p>

<p>进一步：</p>

<p>求在指定的步数里能不能走到指定位置，设置相应的行走规则（不单单是上下左右），能不能走出去，</p>

<p>函数形式一般为 dfs(int x, int y);</p>

<p>如果说要求最短的路径，那么就是 更新step,  dfs(int x, int y, int step)</p>

<p>最长的也一样</p>

<p>还有？？</p>

<p>不重复走，所有的路径的数量，  设一个cnt就好了</p>

<p>家谱——vector  不会使用</p>

<p>记住  不要自己创新  就</p>

<p>dfs步骤</p>

<p>找到起点</p>

<p>写出递归函数</p>

<p>使用scanf 和 printf  同时减小时间复杂度</p>

<p>王子救公主  两次dfs的结合 设一个标记的</p>

<p>程序设计题 不能用循环  暴力破解只适用于 填空题</p>

<p>要考虑n = 1的情况   n=max的情况</p>

<p><strong>深搜抽象还有一部分习题没有做</strong></p>
</blockquote>

<p> </p>

<pre class="has">
<code class="language-cpp">#include &lt;cstdio&gt;
#include &lt;queue&gt;
#include &lt;map&gt;
#include &lt;cmath&gt;
#include &lt;vector&gt;
#include &lt;cstring&gt;
#include &lt;iostream&gt;
#include &lt;stack&gt;
#include &lt;algorithm&gt;
 
using namespace std;
const int r = 3, c = 4;
int mapp[10][10];
int numv[15];
int cou;
 
int dir[4][2] = { 0, -1, -1, -1, -1, 0, -1, 1 };  //为什么只有四个
 
//int no = {0,1 ,1,-1,1,0,1,1}
bool check(int x, int y, int n) {
	for (int i = 0; i &lt; 4; i++) {
		int nx = x + dir[i][0];
		int ny = y + dir[i][1];
		if (nx &gt;= 0 &amp;&amp; nx &lt; r &amp;&amp; ny &gt;= 0 &amp;&amp; ny &lt; c) {
			//相邻的点有相邻的数字
			//还没有填过数字的格子-10 肯定不会等于当前格子0-9 +1或-1
			if (mapp[nx][ny] == n - 1 || mapp[nx][ny] == n + 1) {
				return false;
			}
		}
	}
	return true;
}
 
void dfs(int dep, int pos) {
 
	//(2,3)为缺口，结束
	if (dep == 2 &amp;&amp; pos == 3) {
		cou++;

		return;
	}
 
	if (pos &gt;= c) {
		dfs(dep + 1, 0);
	}
	else {
		for (int i = 0; i &lt;= 9; i++) {
			//这个数i没用过，并且没有越出格子
			if (!numv[i] &amp;&amp; check(dep, pos, i)) {
				numv[i] = true;
				mapp[dep][pos] = i;
				dfs(dep, pos + 1);
				mapp[dep][pos] = -10;
				numv[i] = false;
			}
		}
	}
}

int main()
{
	//初始化为一个比较大的负数，那么在
	for (int i = 0; i &lt;= 5; i++) {
		for (int j = 0; j &lt;= 5; j++) {
			mapp[i][j] = -10;   //这个很好 
		}
	}
	memset(numv, false, sizeof(numv));
	cou = 0;
	dfs(0, 1); //(0,0)为缺口，所以从(0,1)开始
	cout &lt;&lt; cou &lt;&lt; endl;  //1580
	return 0;
}
</code></pre>

<p> </p>

<blockquote>
<p> 9分<br />
快速排序</p>

<p>排序在各种场合经常被用到。<br />
快速排序是十分常用的高效率的算法。</p>

<p>其思想是：先选一个“标尺”，<br />
用它把整个队列过一遍筛子，<br />
以保证：其左边的元素都不大于它，其右边的元素都不小于它。</p>

<p>这样，排序问题就被分割为两个子区间。<br />
再分别对子区间排序就可以了。</p>

<p>下面的代码是一种实现，请分析并填写划线部分缺少的代码。</p>

<p><br />
#include &lt;stdio.h&gt;</p>

<p>void swap(int a[], int i, int j)<br />
{<br />
    int t = a[i];<br />
    a[i] = a[j];<br />
    a[j] = t;<br />
}</p>

<p>int partition(int a[], int p, int r)<br />
{<br />
    int i = p;<br />
    int j = r + 1;<br />
    int x = a[p];<br />
    while(1){<br />
        while(i&lt;r &amp;&amp; a[++i]&lt;x);<br />
        while(a[--j]&gt;x);<br />
        if(i&gt;=j) break;<br />
        swap(a,i,j);<br />
    }<br /><strong>  swap(a,i,j);</strong><br />
    return j;<br />
}</p>

<p>void quicksort(int a[], int p, int r)<br />
{<br />
    if(p&lt;r){<br />
        int q = partition(a,p,r);<br />
        quicksort(a,p,q-1);<br />
        quicksort(a,q+1,r);<br />
    }<br />
}<br />
    <br />
int main()<br />
{<br />
    int i;<br />
    int a[] = {5,13,6,24,2,8,19,27,6,12,1,17};<br />
    int N = 12;<br />
    <br />
    quicksort(a, 0, N-1);<br />
    <br />
    for(i=0; i&lt;N; i++) printf("%d ", a[i]);<br />
    printf("\n");<br />
    <br />
    return 0;<br />
}</p>

<p><br />
注意：只填写缺少的内容，不要书写任何题面已有代码或说明性文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p> 13分</p>

<p><br />
消除尾一</p>

<p>下面的代码把一个整数的二进制表示的最右边的连续的1全部变成0<br />
如果最后一位是0，则原数字保持不变。</p>

<p>如果采用代码中的测试数据，应该输出：<br />
00000000000000000000000001100111   00000000000000000000000001100000<br />
00000000000000000000000000001100   00000000000000000000000000001100</p>

<p>请仔细阅读程序，填写划线部分缺少的代码。</p>

<p><br />
#include &lt;stdio.h&gt;</p>

<p>void f(int x)<br />
{<br />
    int i;<br />
    for(i=0; i&lt;32; i++) printf("%d", (x&gt;&gt;(31-i))&amp;1);<br />
    printf("   ");<br />
    <br /><strong>    x = x&amp;(x+1);</strong><br />
    <br />
    for(i=0; i&lt;32; i++) printf("%d", (x&gt;&gt;(31-i))&amp;1);<br />
    printf("\n");    <br />
}</p>

<p>int main()<br />
{<br />
    f(103);<br />
    f(12);<br />
    return 0;<br />
}</p>

<p>注意：只填写缺少的内容，不要书写任何题面已有代码或说明性文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p> 寒假作业</p>

<p>现在小学的数学题目也不是那么好玩的。<br />
看看这个寒假作业：</p>

<p>   □ + □ = □<br />
   □ - □ = □<br />
   □ × □ = □<br />
   □ ÷ □ = □<br />
   <br />
   (如果显示不出来，可以参见【图1.jpg】)<br />
   <br />
每个方块代表1~13中的某一个数字，但不能重复。<br />
比如：<br />
 6  + 7 = 13<br />
 9  - 8 = 1<br />
 3  * 4 = 12<br />
 10 / 2 = 5</p>

<p>以及： <br />
 7  + 6 = 13<br />
 9  - 8 = 1<br />
 3  * 4 = 12<br />
 10 / 2 = 5</p>

<p>就算两种解法。（加法，乘法交换律后算不同的方案）<br />
 <br />
你一共找到了多少种方案？</p>

<p><br />
请填写表示方案数目的整数。<br />
注意：你提交的应该是一个整数，不要填写任何多余的内容或说明性文字。</p>
</blockquote>

<pre class="has">
<code class="language-cpp">#include&lt;bits/stdc++.h&gt;  //注意有13个数 
using namespace std;
//除转化为乘
//深度搜索 
int a[14];
bool v[14];
int ans=0;
void dfs(int s)
{
	//验证该组合是否可以通过 
	if(s&gt;3&amp;&amp;a[1]+a[2]!=a[3])
	return ;
	if(s&gt;6&amp;&amp;a[4]-a[5]!=a[6])
	return ;
	if(s&gt;9&amp;&amp;a[7]*a[8]!=a[9])
	return ;
	if(s&gt;12&amp;&amp;a[11]*a[12]==a[10])
	{
		ans++;
		return ;
		
	}
	//开始暴力破解 
	for(int i=1;i&lt;=13;i++)//双重循环 
	{
		if(!v[i])
		{
			v[i]=true;
			a[s]=i; 
			if(s&lt;13)
			dfs(s+1);
			
			v[i]=false;
		}
	}
}

int main()
{

	dfs(1);
	cout&lt;&lt;ans&lt;&lt;endl;
	return 0;
}</code></pre>

<p> </p>

<blockquote>
<p><br />
剪邮票</p>

<p>如【图1.jpg】, 有12张连在一起的12生肖的邮票。<br />
现在你要从中剪下5张来，要求必须是连着的。<br />
（仅仅连接一个角不算相连）<br />
比如，【图2.jpg】，【图3.jpg】中，粉红色所示部分就是合格的剪取。</p>

<p>请你计算，一共有多少种不同的剪取方法。</p>

<p>请填写表示方案数目的整数。<br />
注意：你提交的应该是一个整数，不要填写任何多余的内容或说明性文字。</p>
</blockquote>

<pre class="has">
<code>a</code></pre>

<p> </p>

<blockquote>
<p> <br />
四平方和</p>

<p>四平方和定理，又称为拉格朗日定理：<br />
每个正整数都可以表示为至多4个正整数的平方和。<br />
如果把0包括进去，就正好可以表示为4个数的平方和。</p>

<p>比如：<br />
5 = 0^2 + 0^2 + 1^2 + 2^2<br />
7 = 1^2 + 1^2 + 1^2 + 2^2<br />
（^符号表示乘方的意思）</p>

<p>对于一个给定的正整数，可能存在多种平方和的表示法。<br />
要求你对4个数排序：<br />
0 &lt;= a &lt;= b &lt;= c &lt;= d<br />
并对所有的可能表示法按 a,b,c,d 为联合主键升序排列，最后输出第一个表示法</p>

<p><br />
程序输入为一个正整数N (N&lt;5000000)<br />
要求输出4个非负整数，按从小到大排序，中间用空格分开</p>

<p>例如，输入：<br />
5<br />
则程序应该输出：<br />
0 0 1 2</p>

<p>再例如，输入：<br />
12<br />
则程序应该输出：<br />
0 2 2 2</p>

<p>再例如，输入：<br />
773535<br />
则程序应该输出：<br />
1 1 267 838</p>

<p>资源约定：<br />
峰值内存消耗 &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 3000ms</p>

<p>请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。</p>

<p>注意: main函数需要返回0<br />
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;， 不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交时，注意选择所期望的编译器类型。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p> <br />
密码脱落</p>

<p>X星球的考古学家发现了一批古代留下来的密码。<br />
这些密码是由A、B、C、D 四种植物的种子串成的序列。<br />
仔细分析发现，这些密码串当初应该是前后对称的（也就是我们说的镜像串）。<br />
由于年代久远，其中许多种子脱落了，因而可能会失去镜像的特征。</p>

<p>你的任务是：<br />
给定一个现在看到的密码串，计算一下从当初的状态，它要至少脱落多少个种子，才可能会变成现在的样子。</p>

<p>输入一行，表示现在看到的密码串（长度不大于1000）<br />
要求输出一个正整数，表示至少脱落了多少个种子。</p>

<p>例如，输入：<br />
ABCBA<br />
则程序应该输出：<br />
0</p>

<p>再例如，输入：<br />
ABDCDCBABC<br />
则程序应该输出：<br />
3</p>

<p>资源约定：<br />
峰值内存消耗 &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 1000ms</p>

<p>请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。</p>

<p>注意: main函数需要返回0<br />
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;， 不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交时，注意选择所期望的编译器类型。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p> <br />
最大比例</p>

<p>X星球的某个大奖赛设了M级奖励。每个级别的奖金是一个正整数。<br />
并且，相邻的两个级别间的比例是个固定值。<br />
也就是说：所有级别的奖金数构成了一个等比数列。比如：<br />
16,24,36,54<br />
其等比值为：3/2</p>

<p>现在，我们随机调查了一些获奖者的奖金数。<br />
请你据此推算可能的最大的等比值。</p>

<p>输入格式：<br />
第一行为数字 N (0&lt;N&lt;100)，表示接下的一行包含N个正整数<br />
第二行N个正整数Xi(Xi&lt;1 000 000 000 000)，用空格分开。每个整数表示调查到的某人的奖金数额</p>

<p>要求输出：<br />
一个形如A/B的分数，要求A、B互质。表示可能的最大比例系数</p>

<p>测试数据保证了输入格式正确，并且最大比例是存在的。</p>

<p>例如，输入：<br />
3<br />
1250 200 32</p>

<p>程序应该输出：<br />
25/4</p>

<p>再例如，输入：<br />
4<br />
3125 32 32 200</p>

<p>程序应该输出：<br />
5/2</p>

<p>再例如，输入：<br />
3<br />
549755813888 524288 2</p>

<p>程序应该输出：<br />
4/1</p>

<p>资源约定：<br />
峰值内存消耗 &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 3000ms</p>

<p>请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。</p>

<p>注意: main函数需要返回0<br />
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;， 不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交时，注意选择所期望的编译器类型。</p>

<p> </p>
</blockquote>
