---
title: 2017省赛 蓝桥杯题目
abbrlink: 353e770c
date: 2019-03-25 10:11:33
tags:
categories:
---

<!--more-->

<blockquote>
<p><br />
标题：迷宫</p>

<p>X星球的一处迷宫游乐场建在某个小山坡上。<br />
它是由10x10相互连通的小房间组成的。</p>

<p>房间的地板上写着一个很大的字母。<br />
我们假设玩家是面朝上坡的方向站立，则：<br />
L表示走到左边的房间，<br />
R表示走到右边的房间，<br />
U表示走到上坡方向的房间，<br />
D表示走到下坡方向的房间。</p>

<p>X星球的居民有点懒，不愿意费力思考。<br />
他们更喜欢玩运气类的游戏。这个游戏也是如此！</p>

<p>开始的时候，直升机把100名玩家放入一个个小房间内。<br />
玩家一定要按照地上的字母移动。</p>

<p>迷宫地图如下：<br />
------------<br />
UDDLUULRUL<br />
UURLLLRRRU<br />
RRUURLDLRD<br />
RUDDDDUUUU<br />
URUDLLRRUU<br />
DURLRLDLRL<br />
ULLURLLRDU<br />
RDLULLRDDD<br />
UUDDUDUDLL<br />
ULRDLUURRR<br />
------------</p>

<p>请你计算一下，最后，有多少玩家会走出迷宫? <br />
而不是在里边兜圈子。</p>

<p>请提交该整数，表示走出迷宫的玩家数目，不要填写任何多余的内容。</p>

<p>如果你还没明白游戏规则，可以参看一个简化的4x4迷宫的解说图：<br />
p1.png</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p>标题：跳蚱蜢</p>

<p>如图 p1.png 所示： <br />
有9只盘子，排成1个圆圈。<br />
其中8只盘子内装着8只蚱蜢，有一个是空盘。<br />
我们把这些蚱蜢顺时针编号为 1~8</p>

<p>每只蚱蜢都可以跳到相邻的空盘中，<br />
也可以再用点力，越过一个相邻的蚱蜢跳到空盘中。</p>

<p>请你计算一下，如果要使得蚱蜢们的队形改为按照逆时针排列，<br />
并且保持空盘的位置不变（也就是1-8换位，2-7换位,...），至少要经过多少次跳跃？</p>

<p>注意：要求提交的是一个整数，请不要填写任何多余内容或说明文字。</p>

<p>20min</p>

<p><a href="https://blog.csdn.net/qq_36306833/article/details/78992459">https://blog.csdn.net/qq_36306833/article/details/78992459</a></p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
标题：魔方状态</p>

<p>二阶魔方就是只有2层的魔方，只由8个小块组成。<br />
如图p1.png所示。</p>

<p>小明很淘气，他只喜欢3种颜色，所有把家里的二阶魔方重新涂了颜色，如下：</p>

<p>前面：橙色<br />
右面：绿色<br />
上面：黄色<br />
左面：绿色<br />
下面：橙色<br />
后面：黄色</p>

<p>请你计算一下，这样的魔方被打乱后，一共有多少种不同的状态。</p>

<p>如果两个状态经过魔方的整体旋转后，各个面的颜色都一致，则认为是同一状态。</p>

<p>请提交表示状态数的整数，不要填写任何多余内容或说明文字。</p>

<p><a href="https://blog.csdn.net/qq_33302004/article/details/79604937">https://blog.csdn.net/qq_33302004/article/details/79604937</a></p>

<p>放弃</p>

<p>35min</p>

<p> </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p>0：05<br />
标题：方格分割</p>

<p>6x6的方格，沿着格子的边线剪开成两部分。<br />
要求这两部分的形状完全相同。</p>

<p>如图：p1.png, p2.png, p3.png 就是可行的分割法。</p>

<p>试计算：<br />
包括这3种分法在内，一共有多少种不同的分割方法。<br />
注意：旋转对称的属于同一种分割法。</p>

<p>请提交该整数，不要填写任何多余的内容或说明文字。</p>

<p>0：10 </p>

<p>give up </p>

<p>40min</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
标题：字母组串</p>

<p>由 A,B,C 这3个字母就可以组成许多串。<br />
比如："A","AB","ABC","ABA","AACBB" ....</p>

<p>现在，小明正在思考一个问题：<br />
如果每个字母的个数有限定，能组成多少个已知长度的串呢？</p>

<p>他请好朋友来帮忙，很快得到了代码，<br />
解决方案超级简单，然而最重要的部分却语焉不详。</p>

<p>请仔细分析源码，填写划线部分缺少的内容。</p>

<p>#include &lt;stdio.h&gt;</p>

<p>// a个A，b个B，c个C 字母，能组成多少个不同的长度为n的串。<br />
int f(int a, int b, int c, int n)<br />
{<br />
    if(a&lt;0 || b&lt;0 || c&lt;0) return 0;<br />
    if(n==0) return 1; <br />
    <br />
    return ______________________________________ ;  // 填空<br />
}</p>

<p>int main()<br />
{<br />
    printf("%d\n", f(1,1,1,2));<br />
    printf("%d\n", f(1,2,3,3));<br />
    return 0;<br />
}</p>

<p>对于上面的测试数据，小明口算的结果应该是：<br />
6<br />
19</p>

<p>0:20  <br />
注意：只填写划线部分缺少的代码，不要提交任何多余内容或说明性文字。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
标题：最大公共子串</p>

<p>最大公共子串长度问题就是：<br />
求两个串的所有子串中能够匹配上的最大长度是多少。</p>

<p>比如："abcdkkk" 和 "baabcdadabc"，<br />
可以找到的最长的公共子串是"abcd",所以最大公共子串长度为4。</p>

<p>下面的程序是采用矩阵法进行求解的，这对串的规模不大的情况还是比较有效的解法。</p>

<p>请分析该解法的思路，并补全划线部分缺失的代码。</p>

<p><br />
#include &lt;stdio.h&gt;<br />
#include &lt;string.h&gt;</p>

<p>#define N 256<br />
int f(const char* s1, const char* s2)<br />
{<br />
    int a[N][N];<br />
    int len1 = strlen(s1);<br />
    int len2 = strlen(s2);<br />
    int i,j;<br />
    <br />
    memset(a,0,sizeof(int)*N*N);<br />
    int max = 0;<br />
    for(i=1; i&lt;=len1; i++){<br />
        for(j=1; j&lt;=len2; j++){<br />
            if(s1[i-1]==s2[j-1]) {<br />
                a[i][j] = __________________________;  //填空<br />
                if(a[i][j] &gt; max) max = a[i][j];<br />
            }<br />
        }<br />
    }<br />
    <br />
    return max;<br />
}</p>

<p>int main()<br />
{<br />
    printf("%d\n", f("abcdkkk", "baabcdadabc"));<br />
    return 0;<br />
}</p>

<p>注意：只提交缺少的代码，不要提交已有的代码和符号。也不要提交说明性文字。</p>

<p>ok</p>

<p>0:30</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
描述：正则问题</p>

<p>考虑一种简单的正则表达式：<br />
只由 x ( ) | 组成的正则表达式。<br />
小明想求出这个正则表达式能接受的最长字符串的长度。  </p>

<p>例如 ((xx|xxx)x|(x|xx))xx 能接受的最长字符串是： xxxxxx，长度是6。</p>

<p>输入<br />
----<br />
一个由x()|组成的正则表达式。输入长度不超过100，保证合法。  </p>

<p>输出<br />
----<br />
这个正则表达式能接受的最长字符串的长度。  </p>

<p>例如，<br />
输入：<br />
((xx|xxx)x|(x|xx))xx  </p>

<p>程序应该输出：<br />
6  </p>

<p>资源约定：<br />
峰值内存消耗（含虚拟机） &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 1000ms</p>

<p><br />
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>注意：<br />
main函数需要返回0;<br />
只使用ANSI C/ANSI C++ 标准;<br />
不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;<br />
不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交程序时，注意选择所期望的语言类型和编译器类型。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
标题：包子凑数</p>

<p>小明几乎每天早晨都会在一家包子铺吃早餐。他发现这家包子铺有N种蒸笼，其中第i种蒸笼恰好能放Ai个包子。每种蒸笼都有非常多笼，可以认为是无限笼。</p>

<p>每当有顾客想买X个包子，卖包子的大叔就会迅速选出若干笼包子来，使得这若干笼中恰好一共有X个包子。比如一共有3种蒸笼，分别能放3、4和5个包子。当顾客想买11个包子时，大叔就会选2笼3个的再加1笼5个的（也可能选出1笼3个的再加2笼4个的）。</p>

<p>当然有时包子大叔无论如何也凑不出顾客想买的数量。比如一共有3种蒸笼，分别能放4、5和6个包子。而顾客想买7个包子时，大叔就凑不出来了。</p>

<p>小明想知道一共有多少种数目是包子大叔凑不出来的。</p>

<p>输入<br />
----<br />
第一行包含一个整数N。(1 &lt;= N &lt;= 100)<br />
以下N行每行包含一个整数Ai。(1 &lt;= Ai &lt;= 100)  </p>

<p>输出<br />
----<br />
一个整数代表答案。如果凑不出的数目有无限多个，输出INF。</p>

<p>例如，<br />
输入：<br />
2  <br />
4  <br />
5   </p>

<p>程序应该输出：<br />
6  </p>

<p>再例如，<br />
输入：<br />
2  <br />
4  <br />
6    </p>

<p>程序应该输出：<br />
INF</p>

<p>样例解释：<br />
对于样例1，凑不出的数目包括：1, 2, 3, 6, 7, 11。  <br />
对于样例2，所有奇数都凑不出来，所以有无限多个。  </p>

<p>资源约定：<br />
峰值内存消耗（含虚拟机） &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 1000ms</p>

<p><br />
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>注意：<br />
main函数需要返回0;<br />
只使用ANSI C/ANSI C++ 标准;<br />
不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;<br />
不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交程序时，注意选择所期望的语言类型和编译器类型。</p>

<p><br />
 </p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
标题： 分巧克力</p>

<p>    儿童节那天有K位小朋友到小明家做客。小明拿出了珍藏的巧克力招待小朋友们。<br />
    小明一共有N块巧克力，其中第i块是Hi x Wi的方格组成的长方形。</p>

<p>    为了公平起见，小明需要从这 N 块巧克力中切出K块巧克力分给小朋友们。切出的巧克力需要满足：</p>

<p>    1. 形状是正方形，边长是整数  <br />
    2. 大小相同  </p>

<p>例如一块6x5的巧克力可以切出6块2x2的巧克力或者2块3x3的巧克力。</p>

<p>当然小朋友们都希望得到的巧克力尽可能大，你能帮小Hi计算出最大的边长是多少么？</p>

<p>输入<br />
第一行包含两个整数N和K。(1 &lt;= N, K &lt;= 100000)  <br />
以下N行每行包含两个整数Hi和Wi。(1 &lt;= Hi, Wi &lt;= 100000) <br />
输入保证每位小朋友至少能获得一块1x1的巧克力。   </p>

<p>输出<br />
输出切出的正方形巧克力最大可能的边长。</p>

<p>样例输入：<br />
2 10  <br />
6 5  <br />
5 6  </p>

<p>样例输出：<br />
2</p>

<p>资源约定：<br />
峰值内存消耗（含虚拟机） &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 1000ms</p>

<p><br />
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>注意：<br />
main函数需要返回0;<br />
只使用ANSI C/ANSI C++ 标准;<br />
不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;<br />
不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交程序时，注意选择所期望的语言类型和编译器类型。</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p><br />
标题：油漆面积</p>

<p>X星球的一批考古机器人正在一片废墟上考古。<br />
该区域的地面坚硬如石、平整如镜。<br />
管理人员为方便，建立了标准的直角坐标系。</p>

<p>每个机器人都各有特长、身怀绝技。它们感兴趣的内容也不相同。<br />
经过各种测量，每个机器人都会报告一个或多个矩形区域，作为优先考古的区域。</p>

<p>矩形的表示格式为(x1,y1,x2,y2)，代表矩形的两个对角点坐标。</p>

<p>为了醒目，总部要求对所有机器人选中的矩形区域涂黄色油漆。<br />
小明并不需要当油漆工，只是他需要计算一下，一共要耗费多少油漆。</p>

<p>其实这也不难，只要算出所有矩形覆盖的区域一共有多大面积就可以了。<br />
注意，各个矩形间可能重叠。</p>

<p>本题的输入为若干矩形，要求输出其覆盖的总面积。</p>

<p>输入格式：<br />
第一行，一个整数n，表示有多少个矩形(1&lt;=n&lt;10000)<br />
接下来的n行，每行有4个整数x1 y1 x2 y2，空格分开，表示矩形的两个对角顶点坐标。<br />
(0&lt;= x1,y1,x2,y2 &lt;=10000)</p>

<p>输出格式：<br />
一行一个整数，表示矩形覆盖的总面积。</p>

<p>例如，<br />
输入：<br />
3<br />
1 5 10 10<br />
3 1 20 20<br />
2 7 15 17</p>

<p>程序应该输出：<br />
340</p>

<p>再例如，<br />
输入：<br />
3<br />
5 2 10 6<br />
2 7 12 10<br />
8 1 15 15</p>

<p>程序应该输出：<br />
128</p>

<p>资源约定：<br />
峰值内存消耗（含虚拟机） &lt; 256M<br />
CPU消耗  &lt; 2000ms</p>

<p><br />
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。</p>

<p>注意：<br />
main函数需要返回0;<br />
只使用ANSI C/ANSI C++ 标准;<br />
不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。<br />
所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include &lt;xxx&gt;<br />
不能通过工程设置而省略常用头文件。</p>

<p>提交程序时，注意选择所期望的语言类型和编译器类型。</p>

<p><br />
 </p>
</blockquote>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>
